Typhoon no. 22 is moving northward
Topan nomor 22 bergerak ke utara
off the eastern coast of Guam.
di lepas pantai timur Guam.
It's intensifying
Itu semakin menguat
with its eye becoming visible
dan matanya menjadi terlihat
and is expected to develop into a super typhoon
dan diperkirakan akan berkembang menjadi topan super
as it passes through high- temperature waters overnight.
saat melewati perairan bersuhu tinggi semalaman.
ALL NAMES, PLACES, AND INCIDENTS IN THIS WORK ARE FICTITIOUS
Semua nama, tempat, dan kejadian dalam karya ini adalah fiktif
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PERSONS OR EVENTS IS PURELY COINCIDENTAL
Kemiripan dengan orang atau kejadian nyata hanya kebetulan
Kim Rae-won, Lee Jong Suk
Kim Rae-won / Lee Jong Suk
Jung Sang Hoon, Park Byung Eun
Jung Sang Hoon / Park Byung Eun
Lee Sang Hee, Cho Dal Hwan
Lee Sang Hee / Cho Dal Hwan
Cha Eun-woo and Lee Min Ki
Cha Eun-woo dan Lee Minki
WATERS NEAR GUAM
Perairan dekat Guam
ROKS HALLA RETURNING HOME
ROKS Halla kembali ke rumah
FROM RIMPAC EXERCISE
dari latihan RIMPAC
Hey, Jeon Tae-ryong!
Hei, Jeon Tae-ryong!
These chips are crushed to bits!
Keripik ini hancur berkeping-keping!
Nobody wants broken chips.
Tidak ada yang menginginkan keripik hancur.
Your brother didn't teach you better?
Saudaramu tidak mengajarimu dengan lebih baik?
Sorry.
Maaf.
Annoying good-looking brothers...
Dua bersaudara tampan yang menyebalkan.
Is it true that Commander Kang hit
Benarkah Komandan Kang mengenai
the US CV with a mock torpedo?
CV AS dengan torpedo tiruan?
Captain seems pissed off about it.
Kapten tampaknya kesal tentang hal itu.
Because it was Commander Kang,
Karena itu Komandan Kang,
not him that hit the target.
bukan dia yang mengenai sasaran.
Kang looks like an idler,
Kang terlihat seperti pemalas,
but he must get his job done.
tapi dia harus menyelesaikan pekerjaannya.
He pulls no punches during operations.
Dia tidak menahan diri selama operasi.
So not just a pretty face...
Jadi bukan hanya wajah tampan.
He studied abroad, right?
Dia belajar di luar negeri, 'kan?
I bet he's never used public transportation.
Aku yakin dia tidak pernah menggunakan transportasi umum.
To be honest...
Sejujurnya...
I feel like he's younger than me sometimes.
Terkadang aku merasa dia lebih muda dariku.
He reminds me of my dog
Dia mengingatkanku pada anjingku
with his big, bright eyes.
dengan mata yang besar dan cerah.
Her name is Poppy. I miss her.
Namanya Poppy. Aku merindukannya.
Hey.
Hei.
I had a dream about people talking behind my back.
Aku bermimpi tentang orang-orang yang berbicara di belakangku.
For victory!
Untuk kemenangan!
At ease. But this dream felt so real...
Istirahat. Tapi mimpi ini terasa begitu nyata...
as if it really happened.
seolah-olah itu sungguh terjadi.
Is your Poppy that good-looking?
Apa Poppy-mu setampan itu?
Sorry? No, sir.
Apa? Tidak, Pak.
No, sir?
Tidak, Pak?
And do I look younger than you?
Dan apakah aku terlihat lebih muda darimu?
My apologies.
Maaf.
What have we got here? Cool.
Apa ini? Keren.
Let me play with it a little.
Biarkan aku bermain dengan ini sebentar.
So, what's your plan now?
Jadi, apa rencanamu sekarang?
I'm known to hold grudges.
Aku dikenal menyimpan dendam.
Talking behind my back...
Berbicara di belakangku...
Jeez.
Astaga.
You!
Kau!
I'm hungry. Make some ramen.
Aku lapar. Buatlah ramyeon.
Yes, sir.
Ya, Pak.
What is it?
Ada apa?
I don't know, sir. Seems they have something to report.
Entahlah, Pak. Sepertinya mereka mau melaporkan sesuatu.
Do they?
Benarkah?
♪ Congratulations on striking home ♪
♪ Selamat atas serangan yang berhasil ♪
♪ For hitting the US CV ♪ ♪ with a mock torpedo... ♪
♪ Karena menyerang CV ♪ ♪ AS dengan torpedo tiruan ♪
What?
Apa?
♪ Congratulations ♪
♪ Selamat ♪
For victory!
Untuk kemenangan!
Is he gone? How can you be so inconsiderate?
Dia sudah pergi? Bagaimana kalian bisa begitu tidak pengertian?
Whose idea was this?
Ide siapa ini?
Use your thick heads a little.
Gunakan kepalamu yang keras sedikit.
I was at the helm when we scored,
Aku berada di kemudi saat kita menembaknya,
and you guys are congratulating him.
dan kalian memberi selamat padanya.
How would that make him feel?
Bagaimana perasaannya nanti?
I can't understand this situation.
Aku tidak dapat memahami situasi ini.
Lieutenant Hwang.
Letnan Hwang.
I knew it was a terrible idea,
Aku tahu itu ide yang buruk,
but Officer Roh insisted.
tapi Perwira Roh bersikeras.
- What? - I told you so.
- Apa? - Aku sudah bilang begitu.
Why did you still do it?
Kenapa kau masih melakukannya?
You're right.
Kau benar.
But you all agreed it was a great idea.
Tapi kalian semua setuju itu ide yang bagus.
What's so great now?
Apa yang hebat sekarang?
Get out of here. Move it.
Pergi dari sini. Cepat pergi!
You put me up to this.
Kau yang membujukku.
- Did I? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
You can't just do everything I say.
Kau tidak bisa langsung melakukan semua yang aku katakan.
Are you kidding me?
Apa kau bercanda?
You be the commander if you want.
Kau bisa menjadi komandan jika kau mau.
What's that?
Apa itu?
Is it for me?
Apa itu untukku?
Yes, sir.
Ya, Pak.
To commemorate RIMPAC.
Untuk memperingati RIMPAC.
Wow.
Wow.
Did your girlfriend make it?
Apakah pacarmu yang membuatnya?
Is it handmade?
Apa ini buatan tangan?
No wonder it feels different.
Tidak heran rasanya berbeda.
I bought it.
Aku membelinya.
Right... It's still nice and warm.
Benar. Masih bagus dan hangat.
Red for passion! Thanks, man.
Merah untuk gairah! Terima kasih.
Where are you going? Come here.
Kalian mau ke mana? Kemari.
Let's get a picture together.
Mari kita berfoto bersama.
Commander's waiting.
Komandan menunggu.
Put your phones down. Listen.
Letakkan ponselmu. Dengarkan.
We have a message from Command.
Kita dapat pesan dari Pusat Komando.
Guess who it's for?
Tebak ini untuk siapa?
Where's Lieutenant Hwang?
Di mana Letnan Hwang?
I'm here, sir.
Aku di sini, Pak.
Hwang had a son!
Hwang punya seorang putra!
Son! Son! Son! Son!
Putra!
Leave! Leave! Leave! Leave!
Ayo!
6,000M AHEAD OF THE SUBMARINE
6.000 m di depan kapal selam
This just in.
Ini baru masuk.
ROKS submarine Halla returning
Kapal selam ROKS Halla kembali
from the RIMPAC exercise
dari latihan RIMPAC
has disappeared off the coast of Guam.
telah menghilang di lepas pantai Guam.
The bad weather that has continued since yesterday
Cuaca buruk yang berlanjut sejak kemarin
may hinder the search operation.
dapat menghambat operasi pencarian.
The submarine may have sunk
Kapal selam itu mungkin tenggelam
due to equipment failure...
karena kerusakan peralatan...
ONE YEAR LATER
Satu tahun kemudian
DAD, CAN MOM COME, TOO?
Ayah, bisakah ibu datang juga?
SURE...
Tentu...
We're ready for you, Commander.
Kami siap untukmu, Komandan.
Thank you.
Terima kasih.
Hello?
Halo?
A bomb's been planted in a playground
Sebuah bom ditaruh di taman bermain
and in the home of Lieutenant Commander Kim.
dan di rumah Letnan Komandan Kim.
Which one shall I blow up?
Yang mana yang akan aku ledakkan?
Hello?
Halo?
Let's go.
Ayo pergi.
My fellow crewmen didn't give up hope.
Rekan-rekanku tidak putus asa.
We had no doubt we'd be rescued.
Kami yakin kami akan diselamatkan.
No one gave up.
Tidak ada yang menyerah.
We'll take the next question.
Kami akan terima pertanyaan berikutnya.
The crew in the stern were killed
Awak di buritan tewas
due to bulkhead failure in the engine room.
karena kerusakan sekat di ruang mesin.
Why were they gathered up in the stern?
Kenapa mereka berkumpul di buritan?
This is not an interrogation.
Ini bukan interogasi.
All relevant details are available through the press.
Semua detail yang relevan tersedia melalui pers.
Allow me to ask you.
Izinkan aku untuk bertanya.
The rescued men have testified
Orang-orang yang diselamatkan telah bersaksi
that they owe their lives to your strong leadership.
bahwa mereka berutang hidup mereka kepada kepemimpinanmu yang kuat.
What leadership did you demonstrate
Kepemimpinan apa yang kau tunjukkan
in the captain's absence?
saat kapten tak ada?
Commander.
Komandan.
Who are you?
Kau siapa?
I heard you had a disagreement with the minister recently.
Aku mendengar kau berselisih dengan menteri baru-baru ini.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
He's not happy about you visiting the hospital.
Dia tidak senang kau mengunjungi rumah sakit.
Do you really have to go there?
Apa kau benar-benar harus pergi ke sana?
DEFENSE SECURITY COMMAND CHA YOUNG-HAN
Komando Keamanan Nasional Cha Young-han
It's one thing to look after your former crewmen,
Kau boleh menjaga mantan awakmu,
but it doesn't look good
tapi itu tidak terlihat bagus
and attracts media attention.
dan menarik perhatian media.
Mind your own business.
Urus urusanmu sendiri.
I've retired from service.
Aku sudah pensiun.
Stop following me and my crew.
Berhenti mengikutiku dan awakku.
We don't want the limelight shed
Kami tidak ingin pusat perhatian tertuju
on the weak minority.
pada minoritas yang lemah.
How would that reflect on those
Bagaimana itu mencerminkan mereka
who came back safe and sound?
yang kembali dengan sehat?
None of us are safe and sound.
Tak satu pun dari kami yang sehat.
Get out.
Keluar.
This arrived earlier.
Ini tiba tadi.
TO LIEUTENANT COMMANDER KIM
Untuk letnan Komandan Kim
Who's it from?
Dari siapa itu?
TRY TO DEFUSE IT, BOOM!
Coba untuk mematikannya, dor!
Honey...
Sayang...
TO CPO JANG YOO-JUNG
Coba untuk mematikannya, dor! Untuk CPO Jang Yoo-jung
RESTRICTED NUMBER
Nomor Tersembunyi
Officer Roh.
Perwira Roh.
Wake up. It's me.
Bangun. Ini aku.
Sir...
Pak...
Good to see you, man. For victory...
Senang bertemu denganmu. Untuk kemenangan...
Hot!
Panas!
You don't go home these days?
Kau tidak pulang belakangan ini?
No, I like the fish.
Tidak, aku suka ikannya.
They're my babies.
Mereka adalah bayiku.
Besides, I get visitors all the time.
Selain itu, aku terus kedatangan tamu.
For a drink,
Untuk minuman,
for a pity party,
untuk pesta kasihan,
and some just stay for good.
dan beberapa hanya tinggal untuk selamanya.
Who's staying for good?
Siapa yang tinggal untuk selamanya?
Tae-ryong. Our good-looking boy.
Tae-ryong. Pemuda tampan kita.
He ended up staying for good,
Dia akhirnya tinggal untuk selamanya,
that poor boy.
bocah malang itu.
Thank you.
Terima kasih.
Our cook made the best ramen.
Koki kita membuat ramyeon terbaik.
There's something you don't know.
Ada sesuatu yang kau tidak tahu.
What is it?
Apa?
Damn it...
Dasar...
I'm not supposed to tell anyone.
Aku seharusnya tak memberi tahu siapa pun.
What is it?
Apa?
Sir.
Pak.
Tae-ryong keeps saying weird stuff
Tae-ryong terus mengatakan hal-hal aneh
about people he pledges to kill.
tentang orang-orang yang dia bersumpah untuk dibunuh.
I told him he should never do that.
Aku bilang dia tak boleh melakukan itu.
But he just laughs it off
Tapi dia hanya tertawa
and won't let me in his room.
dan tak membiarkanku ke kamarnya.
He just won't listen.
Dia tidak mau mendengarkan.
Officer Roh.
Perwira Roh.
Look at me straight.
Tatap aku.
Sir.
Pak.
PO Jeon Tae-ryong is dead.
PO Jeon Tae-ryong sudah mati.
No, sir.
Tidak, Pak.
Tae-ryong is gone.
Tae-ryong sudah tiada.
No. He's not dead.
Tidak. Dia tidak mati.
I saw him yesterday.
Aku melihatnya kemarin.
Come to your senses.
Sadarlah.
Yes.
Ya.
Sir, there was an explosion at a military housing unit.
Pak, ada ledakan di perumahan militer.
It's Lieutenant Commander Kim,
Itu rumah Letnan Komandan Kim,
the ex-operation officer of ROKS Halla.
mantan petugas operasi ROKS Halla.
ROKS Halla?
ROKS Halla?
Well, Mom and Dad are...
Ibu dan Ayah...
One second, honey.
Sebentar, Sayang.
CPO Jang speaking.
Ini CPO Jang.
Jang, a bomb threat requires your attention immediately.
Jang, ancaman bom membutuhkan perhatianmu segera.
An EOD truck has been dispatched to Cheonsa Apartments playground.
Truk Gegana ke taman bermain di Apartemen Cheonsa.
Okay, I'm on my way.
Baiklah, aku dalam perjalanan.
This was caught on the security camera.
Ini tertangkap di kamera keamanan.
Black smoke is rising following an explosion in a house.
Asap hitam mengepul menyusul ledakan di sebuah rumah.
RESTRICTED NUMBER
Nomor Tersembunyi
Hello?
Halo?
Did you see the news?
Apakah kau melihat beritanya?
I picked Kim's house.
Aku memilih rumah Kim.
Do you like it?
Apa kau menyukainya?
A couple in their 30s were both killed in the incident.
Sepasang suami istri berusia 30-an tewas dalam insiden itu.
LIEUTENANT COMMANDER KIM YU-TAEK
Letnan Komandan Kim Yu-taek
Hello?
Halo?
This is Cha Young-han.
Ini Cha Young-han.
Where are you?
Kau ada di mana?
Was the explosion on the news at
Apa ledakan yang ada di berita
Lieutenant Commander Kim's house?
di rumah Letnan Komandan Kim?
How did you know that?
Bagaimana kau tahu itu?
RESTRICTED NUMBER
Nomor Tersembunyi
Who are you?
Kau siapa?
You saw torpedo no. 1 make contact.
Kau melihat torpedo nomor 1 melakukan kontak.
No. 2 has just been launched.
Nomor 2 baru saja diluncurkan.
Who are you?
Kau siapa?
Why is the navy's homecoming hero
Kenapa pahlawan kepulangan Angkatan Laut
getting all worked up?
merasa kesal?
I've sent you an app. Install it now.
Aku mengirimkan sebuah aplikasi. Instal sekarang.
Once you do, you can only take
Setelah kau melakukannya, kau hanya dapat menerima
calls and messages from me alone.
telepon dan pesan dariku saja.
Don't mess with me.
Jangan macam-macam denganku.
Want me to blow it up?
Ingin aku meledakkannya?
The playground bomb is still alive.
Bom di taman bermain masih menyala.
- It's installed. - Next target.
- Ini sudah diinstal. - Target berikutnya.
Asiad Stadium, S15, row 11.
Stadion Asiad, S15, baris 11.
Call 911, it goes off.
Jika kau hubungi 911, itu akan meledak.
Call for an evacuation, it goes off.
Meminta evakuasi, itu meledak.
Check your phone.
Periksa ponselmu.
You might want to hurry.
Kau mungkin ingin bergegas.
The countdown's 60 minutes.
Waktunya 60 menit.
It's going to be a long day.
Ini akan menjadi hari yang melelahkan.
- Emergency. - Emergency!
- Keadaan darurat. - Keadaan darurat!
Emergency!
Keadaan darurat!
330 degrees ahead.
330 derajat ke depan.
Turn the hard port 240 degrees. It's a torpedo.
Belok tajam ke kiri 240 derajat. Itu torpedo.
- Hard port 240 degrees. - Get Captain.
- Belok tajam ke kiri 240 derajat. - Panggil Kapten.
340 degrees!
340 derajat!
Distance, 5,000m. It's getting closer.
Jarak, 5.000 meter. Itu semakin dekat.
Depth, 200m. Full speed, straight ahead.
Kedalaman, 200 meter. Kecepatan penuh, lurus ke depan.
- Turn 250 degrees! - 250 degrees!
- Berbelok 250 derajat! - 250 derajat!
Torpedo at 330 degrees!
Torpedo di arah 330 derajat!
Put me on speaker.
Nyalakan pelantang.
60 seconds to impact.
60 detik lagi menabrak.
- Decoy no. 2. - Decoy no. 2!
- Umpan nomor dua. - Umpan nomor dua!
- Launch. - Launch!
- Luncurkan. - Luncurkan!
Decoy failed.
Umpan gagal.
It's on us again.
Itu mengejar kita lagi.
Distance, 700m.
Jarak, 700 meter.
One minute to impact.
Satu menit lagi menabrak.
It's slowing down.
Itu melambat.
It's slowing down. The battery's low.
Itu melambat. Baterainya melemah.
It's a lost torpedo.
Itu adalah torpedo yang hilang.
Give me the closest nearby shipwreck.
Beri tahu di mana kapal karam terdekat.
There's one at 800m, 120 degrees ahead.
Ada satu dalam jarak 800 meter, 120 derajat di depan.
We use the wreck for cover.
Kita gunakan bangkai kapal untuk berlindung.
50m to the ocean floor.
50 meter ke dasar laut.
Dive to 390m deep.
Menyelam hingga kedalaman 390 meter.
- Sir! - It's too risky.
- Pak! - Itu terlalu berisiko.
Distance to wreck, 700m!
Jarak ke bangkai kapal, 700 meter!
360m.
360 meter.
370m.
370 meter.
- We'll crash! - 380m.
- Kita akan menabrak! - 380 meter.
We have to bring her up.
Kita harus naik.
- Commander! - Raise the bow planes.
- Komandan! - Angkat sirip haluan.
Raise bow planes!
Angkat sirip haluan!
Distance to torpedo, 400m.
Jarak ke torpedo, 400 meter.
40 degrees!
40 derajat!
Distance to wreck, 600m.
Jarak ke bangkai kapal, 600 meter.
- Launch all stern decoys. - Launch!
- Luncurkan semua umpan buritan. - Luncurkan!
Decoys have all failed.
Semua umpan gagal.
It's coming back.
Itu datang kembali.
We're crashing into the wreck. Commander!
Kita menabrak bangkai kapal. Komandan!
Brace for impact!
Bersiaplah untuk tabrakan!
Distance to wreck, 400m!
Jarak ke bangkai kapal, 400 meter!
Distance to wreck, 300m!
Jarak ke bangkai kapal, 300 meter!
Distance to wreck, 200m!
Jarak ke bangkai kapal, 200 meter!
- Chief Engineer. - Sir!
- Insinyur Kepala. - Pak!
We're crashing!
Kita menabrak!
- Emergency blow, bow up! - Bow up!
- Haluan naik!
Stern up!
Buritan naik!
Hold tight!
Berpegangan yang erat!
How did he know
Bagaimana dia tahu
it was Lieutenant Commander Kim's house?
itu adalah rumah Letnan Komandan Kim?
Check Kang's recent credit card usage.
Periksa penggunaan kartu kredit terbaru Kang.
- Call history, too. - Yes, sir.
- Riwayat panggilannya juga. - Ya, Pak.
Dad's not picking up.
Ayah tidak mengangkat.
- He's not? - No.
- Tidak? - Tidak.
Mom's been called out on an emergency.
Ibu dipanggil karena keadaan darurat.
Why don't you go home first?
Pulanglah dulu.
I'll text Dad.
Ibu akan mengirim pesan kepada Ayah.
Text me when you get home.
Kirim pesan ketika kau tiba di rumah.
- Okay. - You can go now.
- Baiklah. - Kau bisa pergi sekarang.
It's a friendly match between
Ini pertandingan persahabatan
Busan United and Road Tokyo FC.
antara Busan United dan Road Tokyo FC.
The first half is coming to an end at 0:0.
Babak pertama akan segera berakhir 0:0.
Busan intercepts a pass.
Busan mencegat operan.
He's moving up fast.
Dia bergerak cepat.
A chance for Busan United.
Kesempatan untuk Busan United.
There, there.
Bagus.
- Dad? - Yeah?
- Ayah? - Ya?
Mom says come home right away.
Ibu menyuruh segera pulang.
When did we ever listen to her?
Kapan kita pernah mendengarkannya?
Since forever.
Sejak dari dulu.
Aren't you hungry?
Apa kau tidak lapar?
I'll get some hot dogs.
Ayah akan beli hot dog.
What's the explosion got to do with the game?
Apa hubungannya ledakan dengan pertandingan?
Aren't you a journalist? It could be a terrorist act.
Bukankah kau seorang jurnalis? Ini mungkin aksi teroris.
Whose house was it?
Rumah siapa itu?
A navy officer's.
Seorang perwira Angkatan Laut.
Which one?
Yang mana?
Like you would know?
Seolah kau akan tahu.
- I might. - Go home now.
- Mungkin saja. - Pulang sekarang.
- No. - I'm being nice to you.
- Tidak. - Aku bersikap baik padamu.
Do you want me to stop?
Apa kau ingin aku berhenti?
I definitely don't want that.
Aku tidak menginginkan itu.
- I won't say it again. - It's a goal!
- Aku tidak akan bilang lagi. - Gol!
It's cracked.
Ini pecah.
Hey, excuse me.
Hei, permisi.
You know the game is broadcast live, right?
Kau tahu pertandingan itu disiarkan langsung, 'kan?
If you call for an evacuation, it'll go off.
Jika kau meminta evakuasi, itu akan meledak.
I'm at S11. It's not here.
Aku di S11. Itu tidak ada di sini.
It's not your usual bomb.
Itu bukan bom biasa.
It's triggered by noise.
Itu dipicu oleh suara.
You see the skybox?
Kau melihat skybox itu?
If the noise hits 100 decibels, the time will drop by half.
Jika suaranya 100 desibel, waktu akan berkurang setengahnya.
It'll be fun...
Akan menyenangkan...
if they score a goal.
jika mereka mencetak gol.
Officer, you just bumped...
Pak Perwira, kau baru saja menabrak...
- Where's the bomb? - Bomb?
- Di mana bomnya? - Bom?
You can't stop it
Kau tidak bisa menghentikannya
because you can't move it.
karena kau tidak dapat memindahkannya.
What's Kang Do-young from Halla doing here?
Apa yang dilakukan Kang Do-young dari Halla di sini?
You're Commander Kang, right?
Kau Komandan Kang, 'kan?
I heard you say "bomb."
Aku mendengar kau mengatakan 'bom'.
I brought my kid here.
Aku membawa anakku ke sini.
There's a bomb in this stadium.
Ada bom di stadion ini.
What? Shouldn't you evacuate people?
Apa? Bukankah seharusnya kau mengevakuasi orang-orang?
It'd blow before we could.
Itu akan meledak sebelum kita bisa melakukannya.
Loud noises trigger it.
Suara keras memicunya.
This is a soccer stadium.
Ini stadion.
How could there not be loud noise?
Bagaimana mungkin tak ada suara keras?
Stop the game.
Hentikan permainannya.
What, me?
Apa, aku?
How?
Bagaimana caranya?
Ha Jae-wook.
Ha Jae-wook.
A penalty kick is given to Busan.
Tendangan penalti diberikan ke Busan.
He didn't even touch the ball,
Dia bahkan tidak menyentuh bola,
but it didn't stop him from tackling from behind.
tapi itu tak menghentikannya untuk lakukan tekel dari belakang.
What a smashing move!
Sungguh gerakan yang luar biasa!
- Are you on your way home? - No, we're still here.
- Apakah kalian mau pulang? - Tidak, kami masih di sini.
Put Dad on the phone.
Berikan teleponnya pada Ayah.
He's gone to get some hot dogs.
Dia pergi untuk membeli hot dog.
He's driving me nuts.
Dia membuat Ibu gila.
It's a penalty kick for Busan.
Ini adalah tendangan penalti untuk Busan.
What's happening?
Apa yang terjadi?
It's a field invasion.
Ini adalah invasi lapangan.
Oh, no.
Gawat.
What a psycho.
Sungguh tak waras.
- I know! - What an attention seeker.
- Aku tahu! - Sungguh pencari perhatian.
He even kicks the ball.
Dia bahkan menendang bolanya.
I feel sorry for his wife.
Aku merasa kasihan pada istrinya.
He kind of looks like your dad.
Dia terlihat seperti ayahmu.
He's covered his face,
Dia menutupi wajahnya,
but he's making me blush somehow.
tapi dia membuatku malu.
That's appalling.
Itu mengerikan.
Please, not during an international match!
Jangan di saat pertandingan internasional!
They'd better drag him out quickly.
Mereka sebaiknya cepat menyeretnya.
Look at him...
Lihatlah dia...
It's Dad.
Itu Ayah.
There should be a law to punish people like him.
Harus ada hukum untuk menghukum orang seperti dia.
Isn't that your husband?
Bukankah itu suamimu?
No, it's not.
Bukan.
- It was him. - I said no!
- Itu dia. - Aku bilang bukan!
You have no evidence.
Kau tidak punya bukti.
What the...
Apa...
Kang Do-young... Hey!
Kang Do-young... Hei!
Goodness.
Astaga.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Minister, there's a bomb here.
Pak Menteri, ada bom di sini.
Commander Kang.
Komandan Kang.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
What do you mean, a bomb?
Apa maksudmu, bom?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I'm sorry, sir.
Maaf, Pak.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
It's nothing. Let's keep watching the game.
Tidak apa-apa. Mari kita terus menontonnya.
Kang, do you know something?
Kang, apa kau tahu sesuatu?
It must be a bomb.
Itu pasti bom.
Let's get out.
Ayo keluar.
I can't see my son.
Aku tidak bisa melihat anakku.
Min! Let go of me!
Min! Lepaskan aku!
- Please find my boy. - Mom!
- Tolong temukan anakku. - Ibu!
Byung-gu! Stay there, Son.
Byung-gu! Tetap di sana, Nak.
Min-ho! You okay, baby?
Min-ho! Kau baik-baik saja, Sayang?
You okay?
Kau baik-baik saja?
You're bleeding.
Kau berdarah.
Did you have to go so far to save the minister?
Apa kau harus bertindak sejauh ini untuk menyelamatkan Menteri?
What do you want?
Apa yang kau inginkan?
Torpedo no. 3 will be launched.
Torpedo nomor 3 akan diluncurkan.
Cheonsa Apartments playground.
Taman bermain Apartemen Cheonsa.
By the way, CPO Jang was dispatched there.
Omong-omong, CPO Jang dikirim ke sana.
Looks like she'll defuse it herself.
Sepertinya dia akan menjinakkannya sendiri.
It won't be easy.
Itu tidak akan mudah.
I'll launch torpedo no. 4 in a public pool.
Aku akan luncurkan torpedo nomor 4 di kolam renang umum.
It's packed with kids today.
Itu penuh dengan anak-anak hari ini.
Again, excessive noise will set it off.
Sekali lagi, suara yang berlebihan akan memicunya.
Where will you go?
Kau mau ke mana?
If you don't choose, I'll detonate both.
Jika kau tidak memilih, kuledakkan keduanya.
Don't hang up on me.
Jangan tutup teleponku.
What's your choice?
Apa pilihanmu?
The pool or the playground?
Kolam renang atau taman bermain?
I'll go to the pool.
Aku akan pergi ke kolam renang.
But then your wife could die.
Tapi kemudian istrimu bisa mati.
Listen. If anything happens to her,
Dengarkan. Jika sesuatu terjadi padanya,
you're dead.
kau mati.
You'd better hurry,
Kau sebaiknya bergegas,
or the pool's going to go.
atau kolam itu akan meledak.
What's going on? Can I ask you?
Apa yang sedang terjadi? Bisakah aku bertanya kepadamu?
A rubber duck... A water park?
Bebek karet... Taman wisata air?
But I can't swim.
Tapi aku tidak bisa berenang.
How come they haven't been evacuated?
Kenapa mereka belum dievakuasi?
Just honk.
Klakson saja.
Is that the site?
Apakah itu lokasinya?
A bomb in a playground?
Ada bom di taman bermain?
Shall I bring in the robot?
Haruskah aku mengeluarkan robot?
There's no time for that. I'll go right in.
Tidak ada waktu untuk itu. Aku akan langsung masuk.
Your hand is bleeding.
Tanganmu berdarah.
- What's your name? - Oh Byung-gu.
- Siapa namamu? - Oh Byung-gu.
Thanks, Byung-gu.
Terima kasih, Byung-gu.
Mom gave it to me to wipe my nose.
Ibu memberikannya kepadaku untuk menyeka hidungku.
But I never used it.
Tapi aku tidak pernah menggunakannya.
Thanks, man. You're brave like your dad.
Terima kasih. Kau pemberani seperti ayahmu.
He got it after me, not his mom.
Dia menurunkannya dariku, bukan ibunya.
You can get home on your own, right?
Kau bisa pulang sendiri, 'kan?
Dad, you're on YouTube.
Ayah, kau ada di YouTube.
That's not me, Son.
Itu bukan Ayah, Nak.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Let me borrow your car for the day.
Biarkan aku meminjam mobilmu untuk hari ini.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I haven't even paid it off yet.
Aku bahkan belum melunasinya.
I'll compensate you.
Aku akan membayarmu.
That's not the point...
Bukan itu intinya...
I can't be responsible for you.
Aku tidak bisa bertanggung jawab akan keselamatanmu.
Just make sure my car's all right.
Pastikan saja mobilku baik-baik saja.
He's riding with me right now.
Dia ikut denganku sekarang.
Why the hell did you show your belly?
Kenapa kau menunjukkan perutmu?
I'm not crazy.
Aku tidak gila.
I did it for a good reason.
Aku melakukannya untuk alasan yang bagus.
You're after a scoop, aren't you?
Kau mengejar berita, 'kan?
Could you call my wife, please?
Bisakah kau menelepon istriku?
- Tell me! - Sure.
- Katakan padaku! - Tentu.
I've got to go.
Aku harus pergi.
- I have to call the wife. - What wife?
- Aku harus menelepon istri. - Istri apa?
- Not you. Another wife. - Are you crazy?
- Bukan kau. Istri yang lain. - Kau gila?
I mean, it's an emergency, and...
Maksudku, ini darurat, dan...
Never mind.
Sudahlah.
Call her for me.
Hubungi dia untukku.
My phone's being monitored.
Ponselku dipantau.
He's got a spy app on your phone,
Dia punya aplikasi mata-mata di ponselmu,
so he's no amateur.
dia bukan amatir.
You'll be connected to voicemail...
Kau akan terhubung ke pesan suara...
Why don't you tell me? I'm a...
Kenapa kau tidak memberitahuku? Aku adalah...
I've got to know so I can help.
Aku harus tahu agar aku dapat membantu.
A bomb blew up in front of me.
Sebuah bom meledak di depanku.
I can't just lend you my car.
Aku tidak bisa pinjamkan mobilku.
Why don't you get off?
Turunlah.
What if I say no?
Bagaimana jika aku menolak?
Commander.
Komandan.
Were you this peremptory
Apakah kau juga minta ditaati
on the submarine, too?
di kapal selam seperti ini?
Yes, I was.
Ya.
Do you know how embarrassing it was in the stadium?
Apa kau tahu betapa memalukannya itu di stadion?
That moment will be permanently
Momen itu akan tersimpan secara permanen
memorialized on YouTube.
di YouTube.
Making a fool of myself
Bertindak bodoh
in front of my son.
di depan anakku.
Hold tight.
Pegangan erat-erat.
Hold tight to what?
Pegangan erat-erat pada apa?
What the hell?
Apa-apaan ini?
I'm not holding tight yet.
Aku belum berpegangan erat-erat.
There's a man! A man!
Ada seorang pria!
A car!
Mobil!
A gate, a gate, a gate!
Gerbang!
Signboard!
Pelang!
Look, look, look, look!
Lihat!
We need police cooperation.
Kita membutuhkan bantuan polisi.
Not the police.
Jangan polisi.
We catch the culprit ourselves.
Kita tangkap pelakunya sendiri.
He set off two already,
Dia sudah meledakkan dua bom,
and both bombings are related to Kang.
dan kedua pengeboman itu terkait dengan Kang.
I sent you a file about the suspect.
Aku mengirimkan berkas tentang tersangka.
Look into it.
Coba lihat.
What is it?
Apa itu?
Get access to police surveillance.
Dapatkan akses ke kamera pengawas polisi.
Locate Kang no matter what.
Temukan Kang bagaimanapun caranya.
Yes, sir.
Ya, Pak.
Which press are you from?
Kau dari media apa?
Huh? What you're talking about?
Apa? Apa yang kau bicarakan?
- From CBC? - No, I'm not.
- Dari CBC? - Bukan.
OH DAE-OH, CBC REPORTER
Oh Dae-oh, Reporter CBC
Yes, I'm a news reporter.
Ya, aku seorang reporter berita.
I was going to tell you eventually,
Aku akan memberitahumu nanti,
but I'm not in this for the scoop.
tapi aku tak melakukan ini demi dapat berita.
Hold on.
Tunggu.
Hey, honey.
Hei, Sayang.
Okay.
Baiklah.
My wife says they won't confirm the name.
Istriku mengatakan mereka tak akan mengonfirmasi namanya.
It's got to be a coincidence.
Itu pasti kebetulan.
There are so many EODs.
Ada banyak tim gegana.
You must have a suspect in mind.
Kau pasti sudah punya calon tersangka.
Tell me, Commander,
Katakan padaku, Komandan,
if you want my help.
jika kau ingin bantuanku.
This is not something you can sort out yourself.
Ini bukan sesuatu yang bisa kau selesaikan sendiri.
Turn off the recorder first.
Matikan perekamnya dulu.
What?
Apa?
Oh! I didn't realize.
Aku tidak menyadarinya.
There. Off. Now, tell me.
Sudah mati. Sekarang beri tahu aku.
- I said turn it off. - Fine.
- Aku bilang matikan. - Baiklah.
Commander...
Komandan...
It's a red light... It's a red light!
Itu lampu merah!
Stop, stop, stop!
Berhenti!
Brake, brake, brake!
Rem!
What? The police?
Apa? Polisi?
I'm a detective with the Busan Police.
Aku detektif di Kepolisian Busan.
Don't do anything. Just wait for us.
Jangan lakukan apa pun. Tunggu saja kami.
Like I said...
Seperti yang kukatakan...
Extend the break time.
Perpanjang waktu istirahatnya.
And do not blow the whistle.
Dan jangan meniup peluitnya.
You've got to tell us what it's about.
Kau harus memberi tahu kami tentang apa ini.
We'll be right there.
Kami akan segera ke sana.
- Who is it? - The police.
- Siapa itu? - Polisi.
The police?
Polisi?
Tells me to extend the break.
Menyuruhku untuk memperpanjang waktu istirahat.
Why?
Kenapa?
Commander Kang's wife is
Istri Komandan Kang adalah
EOD Jang Yoo-jung.
Gegana Jang Yoo-jung.
I need your code for access.
Aku perlu kodemu untuk dapat akses.
I'll send it to you.
Aku akan mengirimkannya.
I want your report ASAP.
Aku ingin laporanmu secepatnya.
CPO Jang is at the playground defusing the bomb.
CPO Jang ada di taman bermain menjinakkan bom.
Go to the playground. Keep an eye on Jang.
Pergi ke taman bermain. Awasi Jang.
Yes, sir.
Ya, Pak.
Get out of the way.
Minggir.
Police. Don't be alarmed.
Polisi. Jangan khawatir.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Hello.
Halo.
- There's a bomb in the pool. - What?
- Ada bom di kolam. - Apa?
How long will it take to clear out the pool?
Butuh berapa lama untuk mengosongkan kolam?
What are you saying?
Apa yang kau katakan?
Do not blow the whistle
Jangan meniup peluit
under any circumstances.
dalam keadaan apa pun.
What is it?
Ada apa?
I just sent a picture.
Aku baru saja mengirim foto.
What...
Apa...
Commander, think back to the most painful day of your life.
Komandan, pikirkan kembali hari paling menyakitkan dalam hidupmu.
That day is today.
Hari itu adalah hari ini.
Look for an old black Starex.
Cari Starex hitam tua.
It's in the vicinity.
Itu ada di dekat sini.
Do not open the door.
Jangan buka pintunya.
I'll find her. Don't worry.
Aku akan menemukannya. Jangan khawatir.
You're not the only Jang Yoo-jung in Korea.
Kau bukan satu-satunya Jang Yoo-jung di Korea.
This must be a coincidence.
Ini pasti kebetulan.
You've got to be careful
Kau harus berhati-hati
with personal information.
dengan informasi pribadi.
I have to be home early today.
Aku harus pulang lebih awal hari ini.
Let's focus.
Mari kita fokus.
The timer just switched on.
Penghitung waktunya baru saja diaktifkan.
30 minutes.
30 menit.
Okay.
Baiklah.
Let's do this.
Mari kita lakukan.
TO CPO JANG YOO-JUNG
Untuk CPO Jang Yoo-jung
There's a pressure sensor on the pole.
Ada sensor tekanan di tiang.
I can't get it off.
Aku tidak bisa melepaskannya.
It looks like it's triggered by a decibel meter.
Sepertinya dipicu oleh pengukur desibel.
What's in the bag?
Apa yang ada di dalam tas?
I'd estimate 20 pounds of explosives.
Kuduga 20 pound bahan peledak.
20 pounds?
20 pound?
It's too close to the residence.
Ini terlalu dekat dengan tempat tinggal.
Let's defuse it here.
Mari kita menjinakkannya di sini.
Get started.
Mulailah.
Be gentle.
Pelan-pelan.
Looks like the right one is tucked behind the board.
Sepertinya yang kanan ditaruh
Okay... I'll loosen screw no. 2.
Baiklah, aku akan melonggarkan sekrup nomor 2.
Do we have the X-ray?
Apa kita punya sinar-X?
Not yet.
Belum ada.
Stop! Don't remove the board.
Berhenti! Jangan lepaskan papannya.
What? Why?
Apa? Kenapa?
The board is connected to a decoy cable.
Papannya terhubung ke kabel umpan.
We still have time.
Kita masih punya waktu.
Let's try around the back.
Mari kita coba dari belakang.
That man on the second floor. Stop the noise.
Pria di lantai dua itu. Hentikan suaranya.
The countdown just dropped. Seven minutes.
Waktunya turun banyak. Tujuh menit lagi.
Jang!
Jang!
The time is dropping by half every time there's a noise.
Waktunya berkurang setengahnya setiap kali ada suara berisik.
Yoo-jung, this bomb might be targeted at you.
Yoo-jung, bom ini mungkin ditujukan padamu.
It's not going to work. Get out, Yoo-jung.
Itu tidak akan berhasil. Keluar, Yoo-jung.
If this blows up, that man will die.
Jika ini meledak, orang itu mati.
Let me try.
Biarkan aku mencoba.
I've got to catch it. Come on, come on...
Aku harus menangkapnya. Ayo.
Damn it.
Dasar.
We infiltrated the second floor.
Kami sampai di lantai dua.
Sir! Open this door!
Pak! Buka pintu ini!
Hello.
Halo.
You just got a call, right?
Kau baru saja mendapat telepon, 'kan?
Sure.
Ya.
The problem's taken care of.
Masalahnya sudah ditangani.
You can use the pool again.
Kau dapat menggunakan kolamnya lagi.
Hello?
Halo?
Are they kidding me?
Apa mereka bercanda?
- Give me your mask. - Here.
- Berikan kacamatamu. - Ini.
Don't blow!
Jangan tiup!
Sul-young, Mom's coming home.
Sul-young, Ibu akan pulang.
God, it's my daughter's birthday.
Tuhan, ini adalah hari ulang tahun putriku.
You can't do this to me today.
Kau tidak dapat melakukan ini padaku hari ini.
30 seconds.
30 detik.
We don't see anyone on the second floor. Just get out of there.
Kami tidak melihat siapa pun di lantai dua. Keluar saja.
Get out when it hits 15.
Pergi saat mencapai 15 detik.
Get out of there.
Pergi dari sana.
- Four seconds! Get out! - Get out, Yoo-jung.
- Empat detik! Pergi! - Pergi, Yoo-jung.
Please!
Kumohon!
You okay, ma'am?
Kau baik-baik saja, Bu?
CPO Jang!
CPO Jang!
Jang Yoo-jung.
Jang Yoo-jung.
It's a fake.
Ini palsu.
Scared the hell out of me.
Itu menakutiku.
I would throw her in the stockade.
Aku akan melemparkannya ke penjara.
That hardhead.
Orang keras kepala itu.
Don't come!
Jangan datang!
The situation isn't over yet.
Situasinya belum selesai.
Do not approach.
Jangan mendekat.
Where's my daughter?
Di mana putriku?
Hello? Is that you, Do-young?
Halo? Apakah itu kau, Do-young?
Yoo-jung? It's me.
Yoo-jung? Ini aku.
What's this picture?
Foto apa ini?
What's Sul-young doing in this picture?
Apa yang dilakukan Sul-young di foto ini?
Why are you on this call?
Kenapa kau masuk di telepon ini?
Walk away from the bomb now.
Menjauh dari bom sekarang.
Where is Sul-young?
Di mana Sul-young?
You should watch your loved one die, too.
Kau harus melihat orang yang kau cintai mati juga.
Do-young? Hello?
Do-young? Halo?
Torpedoes no. 3 and no. 4 misfired.
Torpedo nomor 3 dan 4 salah sasaran.
Torpedo no. 5, launch.
Torpedo nomor 5, meluncur.
Get out of there, Yoo-jung.
Pergi dari sana, Yoo-jung.
Direction, zero degrees. Distance, three meters.
Arah, nol derajat. Jarak, tiga meter.
You've got to get out of there!
Kau harus pergi dari sana!
If you walk, Sul-young will die.
Jika kau pergi, Sul-young akan mati.
Don't listen to him.
Jangan dengarkan dia.
Get out of there now.
Pergi dari sana sekarang.
If you walk, your daughter will die.
Jika kau pergi, putrimu akan mati.
What do you choose?
Apa yang kau pilih?
You decide, Commander.
Putuskan, Komandan.
No! Get out of there.
Tidak! Pergi dari sana.
Yoo-jung.
Yoo-jung.
Commander Kang, save Sul-young.
Komandan Kang, selamatkan Sul-young.
No! Get out, Yoo-jung!
Tidak! Pergi, Yoo-jung!
Blow it up, you jerk.
Ledakkan!
Yoo-jung!
Yoo-jung!
Are you listening?
Apa kau mendengarkan?
Don't hide.
Jangan bersembunyi.
I told you not to bring any others into this.
Sudah kubilang jangan membawa orang lain ke dalam masalah ini.
Sul-young?
Sul-young?
Sul-young. Are you in there?
Sul-young. Apa kau di sana?
Sul-young.
Sul-young.
Don't open the door!
Jangan buka pintunya!
Sul...
Sul...
Let's go.
Ayo pergi.
I can't.
Aku tidak bisa.
You're on your own.
Kau sendirian.
I should go home.
Aku harus pulang.
Your name's Oh Dae-oh, right?
Namamu Oh Daeoh, 'kan?
Yeah. It means fifty-fifty
Ya. Artinya 50-50
because my dad
karena ayahku
wanted me to always take the middle ground.
ingin aku selalu mengambil jalan tengah.
I'm sorry I was out of place today.
Maaf, aku tidak pada tempatnya hari ini.
Help me. I can't do this without you.
Tolong aku. Aku tidak bisa melakukan ini tanpamu.
My ear's ringing...
Telingaku berdenging...
Wait up.
Tunggu.
Goddamn professionalism.
Profesionalisme.
This is CPO Jang Yoo-jung's phone.
Ini adalah ponsel CPO Jang Yoo-jung.
This is Kang. Where is she?
Ini Kang. Di mana dia?
She's in the hospital.
Dia ada di rumah sakit.
Thankfully, there was no shrapnel.
Untungnya tak terkena pecahan bom.
She'll live.
Dia akan hidup.
When she wakes up, tell her I saved Sul-young.
Saat dia sadar, katakan padanya aku menyelamatkan Sul-young.
Yes, sir.
Ya, Pak.
Thank God for that.
Syukurlah.
There were pictures of the crewmen.
Ada foto-foto awak kapal.
The bomber's got to be an ex-serviceman.
Pengebom itu pasti mantan tentara.
You have a suspect in mind, right?
Kau sudah punya calon tersangka, 'kan?
Why won't you tell me?
Kenapa kau tidak memberitahuku?
He's too close to you, and you don't want to suspect him.
Dia terlalu dekat denganmu, dan kau tidak ingin mencurigainya.
There are many people whose lives I've ruined.
Ada banyak orang yang hidupnya telah aku hancurkan.
So? Who is it?
Jadi? Siapa itu?
We're on our way there.
Kita sedang menuju ke sana.
TOP SECRET
Laporan Rahasia
REPORT ON BLACK SHARK K-201
Tentang Black Shark K-201
Pardon?
Apa?
Sir, the playground bomb went off.
Pak, bom taman bermain meledak.
What about Jang?
Bagaimana dengan Jang?
They don't know yet.
Mereka belum tahu.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
The perp wanted Jang dead.
Pelaku ingin Jang mati.
But she's alive,
Tapi dia masih hidup,
so he must be pissed.
jadi dia pasti marah.
What should we do, then?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
I'll drive to the hospital.
Aku akan pergi ke rumah sakit.
SURVIVED
Selamat
WEAPONS OFFICER ON ROKS HALLA DISCHARGED NAVAL LIEUTENANT
Petugas senjata pada ROKS Halla mantan letnan angkatan laut
Commander Kang was smiling...
Komandan Kang tersenyum...
on TV with his family.
di TV bersama keluarganya.
Maybe he was happy to be alive.
Mungkin dia senang masih hidup.
I loved that smile.
Aku menyukai senyuman itu.
All of us did.
Kami semua suka.
But watching that face...
Tapi melihat wajah itu...
I mean, after sinking 22 of his men
Maksudku, setelah menenggelamkan 22 anak buahnya
to the bottom of the ocean forever.
ke dasar lautan selamanya.
Putting up memorials and flowers
Memasang tugu peringatan dan bunga
doesn't change anything.
tidak mengubah apa pun.
Even if they pull the wreck back up now,
Bahkan jika mereka menarik bangkai kapal itu sekarang,
it's too late.
sudah terlambat.
Damn it! Damn it!
Dasar!
They'll still be lost to the sea.
Mereka masih hilang di laut.
What you should be doing
Apa yang seharusnya kau lakukan
is not making that scumbag Kang a hero
adalah tidak menjadikan Kang itu sebagai pahlawan
but putting handcuffs on him and throwing him in jail.
tapi memborgolnya dan menjebloskannya ke penjara.
Even that's too generous.
Bahkan itu terlalu murah hati.
At least there...
Setidaknya ada...
Nobody knows. Nobody knows.
Tidak ada yang tahu.
So I've got to do it.
Jadi aku harus melakukannya.
I have to do this.
Aku harus melakukan ini.
I've got to step up and avenge them.
Aku harus maju dan membalaskan dendam mereka.
For poor Tae-ryong
Untuk Tae-ryong yang malang
and every single one of the fallen crewmen.
dan setiap awak yang meninggal.
I will avenge them.
Aku akan membalaskan dendam mereka.
Sorry.
Maaf.
I'm so sorry...
Aku sangat menyesal...
That was exhausting.
Itu melelahkan.
I wonder how it came out.
Aku penasaran bagaimana hasilnya.
That's about how it went down, sir.
Itulah yang terjadi, Pak.
- Wake up, Roh. - Sir...
- Bangun, Roh. - Pak...
You said Tae-ryong was here.
Kau bilang Tae-ryong tadinya ada di sini.
Yeah, he's stayed here.
Ya, dia tinggal di sini.
Wasn't it Tae-sung, not Tae-ryong?
Bukankah itu Tae-sung, bukan Tae-ryong?
He wanted me to call him Tae-ryong.
Dia ingin aku memanggilnya Tae-ryong.
Where is he?
Di mana dia?
It stinks in here.
Bau sekali di sini.
What's all this?
Apa semua ini?
What the...
Apa...
What are these?
Apa ini?
Ball bearings.
Bantalan bola.
It wasn't an enemy torpedo
Bukan torpedo musuh
that sank the ROKS Halla.
yang menenggelamkan ROKS Halla.
You knew about this, didn't you?
Kau tahu tentang ini, 'kan?
What are you doing, Tae-sung?
Apa yang kau lakukan, Tae-sung?
Why didn't you make a formal complaint?
Kenapa kau tidak mengajukan keluhan resmi?
It was for yourself.
Itu untuk dirimu sendiri.
It was the wrong call.
Itu keputusan yang salah.
I'll put it right, Tae-sung.
Aku akan memperbaikinya, Tae-sung.
Let's talk face-to-face.
Mari kita bicara secara langsung.
I didn't resent you.
Aku tidak membencimu.
You wiped their tombstones,
Kau mengelap batu nisan mereka,
but you couldn't wipe away your guilt.
tapi kau tidak bisa menghapus rasa bersalahmu.
Not for a man of conscience like you.
Tidak untuk orang yang berhati nurani sepertimu.
If you want to meet me, come to the East Hotel.
Jika kau ingin bertemu denganku, datanglah ke East Hotel.
He wants to meet?
Dia ingin bertemu?
What's happening?
Apa yang terjadi?
You know I spared your life.
Kau tahu aku mengampuni hidupmu.
But that torpedo was ours.
Tapi torpedo itu milik kita.
You're right,
Kau benar,
but only Kang knows about that.
tapi hanya Kang yang tahu tentang itu.
You knew Kang wasn't the bomber.
Kau tahu Kang bukan pengebomnya.
Catch Kang as quietly as possible
Tangkap Kang dengan diam-diam
and tie him into it.
dan kaitkan dia dalam hal ini.
Knowing everything, why did you do it?
Mengetahui segalanya, kenapa kau melakukannya?
That's how our job works.
Begitulah cara kerja pekerjaan kita.
Call security
Hubungi bagian keamanan
and share Jeon Tae-sung's picture.
dan bagikan foto Jeon Tae-sung.
Yes, sir.
Ya, Pak.
This is Lee. It's code 81.
Ini Lee. Kode 81.
Put me through to security.
Sambungkan aku ke bagian keamanan.
Send out Jeon Tae-sung's photo.
Sebarkan foto Jeon Tae-sung.
Yes, sir.
Ya, Pak.
Sir.
Pak.
Do you see a young doctor
Apa kau lihat seorang dokter muda
and a woman in a wheelchair?
dan seorang wanita di kursi roda?
- Sorry? - He looks familiar?
- Apa? - Kau mengenalinya?
Sure does.
Tentu saja.
Knock him out cold.
Buat dia tak sadar.
Dae-woo. Dae-woo!
Dae-woo!
- Commander... - What is it?
- Komandan... - Apa?
It's Sul-young.
Ini Sul-young.
What is this?
Apa ini?
My daughter's been kidnapped.
Putriku telah diculik.
Jeon Tae-sung...
Jeon Tae-sung...
The bomb's blueprint is in CPO Roh's house.
Cetak biru bom ada di rumah CPO Roh.
Find out how to diffuse it.
Cari tahu cara menjinakkannya.
Why is he doing this?
Kenapa dia melakukan ini?
Something happened on that ship, right?
Sesuatu terjadi di kapal itu, 'kan?
That information is missing from your file.
Informasi itu hilang dari berkasmu.
They don't keep a record if it's a sensitive matter.
Mereka tidak menyimpan catatan jika itu adalah masalah sensitif.
Help me.
Tolong aku.
I will reveal everything later.
Aku akan mengungkapkan semuanya nanti.
Where should I go?
Aku harus pergi ke mana?
- Set to channel two. - Okay.
- Setel ke saluran dua. - Baiklah.
I'll go up from here. You, top down.
Aku akan naik dari sini. Kau, dari atas ke bawah.
Okay.
Baiklah.
Kang says he'll come clean.
Kang bilang dia akan berterus terang.
So bring him in now!
Jadi tangkap dia sekarang!
What's that got to do with bringing him in?
Apa hubungannya dengan menangkapnya?
If you let him talk,
Jika kau membiarkan dia berbicara,
that'll be the end of us.
tamat riwayat kita.
All of us!
Kita semua!
You knew all along
Kau tahu selama ini
that Jeon was trouble.
kalau Jeon pembawa masalah.
I didn't think he'd go this far.
Aku tidak mengira dia akan bertindak sejauh ini.
If you had done something,
Jika kau melakukan sesuatu,
none of this would have happened!
semua ini tidak akan terjadi!
Two of my men got killed, you idiot!
Dua anak buahku terbunuh!
How dare you...
Beraninya kau...
Wow. He put work into this.
Dia bekerja keras membuat ini.
This is a multicore chip.
Ini adalah cip multiinti.
Satellite chips, counters...
Cip satelit, penghitung...
The two bombs are connected.
Kedua bom itu terhubung.
What do you make of this?
Apa pendapatmu tentang ini?
What's all this on the wall?
Apa ini yang ada di dinding?
It's pretty.
Ini cantik.
What is this?
Apa ini?
Is it a real plant?
Apa itu tanaman asli?
Who are you?
Kau siapa?
I'm here for...
Aku di sini untuk...
some bread.
makan roti.
You see this gauge?
Kau melihat pengukur ini?
Yeah.
Ya.
If the needle passes the red line, this will blow up.
Jika jarum melewati garis merah, ini akan meledak.
What?
Apa?
It'll blow up if you move and if there's too much noise.
Ini akan meledak jika kau bergerak dan jika ada terlalu banyak suara.
Do you want to press that button?
Apa kau ingin menekan tombol itu?
It's activated now.
Itu diaktifkan sekarang.
Hey!
Hei!
Hey...
Hei...
Go away... Please.
Pergilah. Kumohon.
Don't tell me what to do.
Jangan menyuruhku.
- Do I know you? - Go where?
- Apa aku mengenalmu? - Pergi ke mana?
- Order 27! Your latte... - Shush!
- Pesanan 27! Kopi susumu... - Diam!
- It's ready. - Shh.
- Sudah siap. - Diam.
Get down.
Tiarap.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Let's go around him.
Ayo kita mengelilinginya.
He fooled me.
Dia menipuku.
That prick.
Orang itu.
2021 NAVY DEFENSE INDUSTRY FORUM
Forum Industri Pertahanan Angkatan Laut 2021
Just take care of Kang. Let Team Alpha handle the situation.
Urus Kang. Biarkan Tim Alfa menangani situasinya.
Starting in five minutes, Minister.
Akan dimulai dalam lima menit, Pak Menteri.
Shall we?
Kita pergi?
Okay, let's go.
Baiklah, ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
- Hello? - It's a specific type of bomb.
- Halo? - Ini adalah jenis bom khusus.
There's an intention behind it.
Ada niat di baliknya.
The vest is equipped with
Rompinya dilengkapi
a location-tracking chip.
dengan cip pelacak lokasi.
He made at least two of these vests
Dia membuat setidaknya dua rompi ini
and connected them
dan menghubungkannya
using a distance sensor.
menggunakan sensor jarak.
If one gets too far away
Jika yang satu terlalu jauh
from the other,
dari yang lain,
they'll both blow up.
mereka berdua akan meledak.
How do you disarm it?
Bagaimana cara mematikannya?
They'll disarm automatically
Mereka akan mati secara otomatis
once they get within one meter of each other.
begitu mereka berada dalam jarak satu meter.
I'm at the Defense Industry Forum.
Aku berada di Forum Industri Pertahanan.
The VIP seats are empty.
Kursi VIP kosong.
They're probably evacuating the VIPs.
Mereka mungkin sedang mengevakuasi para VIP.
Jeon compared himself to a torpedo.
Jeon membandingkan dirinya dengan torpedo.
Torpedoes can do prediction-based preemptive strikes.
Torpedo dapat lakukan serangan lebih dahulu berbasis prediksi.
I found Sul-young.
Aku temukan Sul-young.
We're at a café across the road.
Kami berada di sebuah kafe di seberang jalan.
She looks unhurt.
Dia terlihat tidak terluka.
But she's wearing a bomb vest.
Tapi dia memakai rompi bom.
It's wired so that she can't move.
Itu terpasang kabel sehingga dia tak bisa bergerak.
I'll stay with her.
Aku akan tinggal bersamanya.
Just come quick.
Cepat datang.
Good afternoon.
Selamat sore.
I'm Jeon Tae-sung, the Weapons Officer on ROKS Halla.
Aku Jeon Tae-sung, Petugas Senjata di ROKS Halla.
A year ago today,
Setahun yang lalu tepat hari ini,
we lost 22 of our brothers
kami kehilangan 22 saudara kami
in the cold ocean.
di lautan yang dingin.
That was the military executives
Itu adalah para eksekutif militer
who abandoned you again.
yang meninggalkan kalian lagi.
Take a seat.
Duduklah.
The exit is wired with explosives.
Di pintu keluarnya terpasang bahan peledak.
Jeon Tae-sung!
Jeon Tae-sung!
It's been a long day, right?
Ini hari yang melelahkan, 'kan?
It'll all be over soon.
Semuanya akan segera berakhir.
Let's get the people out.
Mari kita keluarkan orang-orang.
Don't worry about them.
Jangan khawatirkan mereka.
Worry about your daughter.
Khawatirkan putrimu.
This vest is connected to Sul-young's vest.
Rompi ini terhubung dengan rompi Sul-young.
If I blow up, she goes, too.
Jika aku meledak, dia juga meledak.
Cut it out. This is between you and me.
Hentikan itu. Ini antara kau dan aku.
Sir, this is all a dream.
Pak, ini semua mimpi.
Merely a nitrogen narcosis.
Hanya narkosis nitrogen.
That means... I can do whatever the hell I want!
Itu artinya, aku bisa melakukan apa pun yang aku mau!
Come out.
Keluarlah.
Come out of there, Tae-sung. I'll help you.
Keluarlah dari sana, Tae-sung. Aku akan membantumu.
Commander, can you smell this?
Komandan, bisakah kau mencium bau ini?
This awful dampness and stale air.
Kelembapan dan udara pengap ini.
Don't you see?
Kau tidak lihat?
We're still underwater.
Kita masih di bawah air.
I'm sorry.
Maaf.
I'm responsible, Tae-sung.
Aku bertanggung jawab, Tae-sung.
I'll take responsibility.
Aku akan bertanggung jawab.
Responsibility. Responsibility...
Tanggung jawab.
No one spoke about what happened that day.
Tidak ada yang berbicara tentang apa yang terjadi hari itu.
No one told the truth.
Tidak ada yang mengatakan yang sebenarnya.
Not a single soul!
Tidak satu pun!
I don't care about the cowards
Aku tak peduli dengan pengecut
who hid in shame.
yang bersembunyi karena malu.
Except!
Kecuali!
Kang Do-young and Kim Yu-taek
Kang Do-young dan Kim Yu-taek
used the deceased.
menggunakan para almarhum.
Tae-sung.
Tae-sung.
Tae-ryong is still underwater.
Tae-ryong masih di bawah air.
11 DAYS AFTER SINKING
11 hari setelah tenggelam
We shot up a distress signal 11 days ago.
Kita menembakkan sinyal marabahaya 11 hari lalu.
Why did it take them so long?
Kenapa butuh waktu lama?
It's probably the typhoon.
Itu mungkin karena topan.
Fortunately, they fixed the comms buoy.
Untungnya, mereka memperbaiki pelampung komunikasi.
Command will act on it.
Pusat Komando akan menindaklanjutinya.
Commander Kang must have a plan, right?
Komandan Kang pasti punya rencana, 'kan?
Of course, man.
Tentu saja.
He's no God.
Dia bukan Tuhan.
He can't create oxygen.
Dia tak bisa menciptakan oksigen.
Worse still, what about the CO2?
Lebih buruk lagi, bagaimana dengan CO2?
Write your last testament.
Tulis wasiat terakhir kalian.
Dying slowly is the worst.
Mati perlahan adalah yang terburuk.
We would've been better off hit by the torpedo.
Lebih baik kita terkena torpedo.
Kim! If we had gotten hit,
Kim! Jika kita tertembak,
we'd all be dead now.
kita pasti sudah mati sekarang.
Commander saved us once,
Komandan menyelamatkan kita sekali,
and he'll save us again.
dan dia akan menyelamatkan kita lagi.
An emergency message has arrived.
Pesan darurat telah tiba.
ESTIMATED TIME TO RESCUE: 15 DAYS MINIMUM
Perkiraan Waktu Penyelamatan: Minimum 15 Hari
15 days? Sir...
15 hari? Pak...
What's the atmosphere status?
Apa status atmosfernya?
Oxygen 19 percent, CO2 4 percent.
Oksigen 19 persen, CO2 4 persen.
Are you sure the torpedo's ours?
Apa kau yakin torpedo itu milik kita?
Yes, it appears to be a K-201
Ya, sepertinya K-201
that got lost during a test.
yang hilang saat pengujian.
They're all going to die, then?
Maka mereka semua akan mati?
We ran several scenarios,
Kami memikirkan beberapa skenario,
but survival is impossible.
tapi tidak mungkin bisa selamat.
The US is of the same opinion.
AS memiliki pendapat yang sama.
Not one man?
Tidak satu pun?
No, sir.
Tidak, Pak.
Bury it, then.
Kalau begitu, kubur itu.
Nobody can know the torpedo was ours.
Tidak ada yang tahu torpedo itu milik kita.
Keeping CO2 and oxygen regulation at the minimum,
Jika menjaga regulasi CO2 dan oksigen seminimal mungkin,
we'll last six days at most.
kita akan bertahan paling lama enam hari.
Even if they reach us in 14 days,
Bahkan jika mereka mencapai lokasi kita dalam 14 hari,
that leaves seven days with no oxygen.
Kita akan tujuh hari tanpa oksigen.
What's the best we can do?
Apa hal terbaik yang bisa kita lakukan?
An urgent message from Halla, sir.
Pesan mendesak dari Halla, Pak.
I can't make the call sitting in this room.
Aku tidak bisa mengambil keputusan sambil duduk di ruangan ini.
Commander Kang will know best.
Komandan Kang pasti tahu yang terbaik.
Any objections?
Ada keberatan?
Burn the file.
Bakar berkasnya.
We have no other choice.
Kita tidak punya pilihan lain.
No one can give such an order.
Tidak ada yang bisa memberikan perintah seperti itu.
We can't all live.
Kita semua tak bisa hidup.
Should we all die, then?
Haruskah kita semua mati?
We've obtained approval from the top brass.
Kita sudah dapat persetujuan dari petinggi.
Who made that call?
Siapa yang mengambil keputusan itu?
We've got to save even one man if we can.
Kita harus menyelamatkan bahkan satu orang jika kita bisa.
Whose life?
Nyawa siapa?
Who decides that?
Siapa yang memutuskan itu?
Your fellow men could die because of you.
Rekan-rekanmu bisa mati karena dirimu.
We've got to save whoever we can!
Kita harus menyelamatkan siapa pun yang kita bisa!
- It's unacceptable. - You punk!
- Itu tidak bisa diterima. - Dasar!
- Stop! Please. - Goddammit!
- Berhenti! Kumohon.
Please stop! I object, too.
Tolong hentikan! Aku juga keberatan.
We've just lost another life,
Kita baru kehilangan satu nyawa,
squabbling like this.
bertengkar seperti ini.
Isn't one survivor better than none?
Bukankah satu orang yang selamat lebih baik daripada tidak ada?
Commander, no. This isn't right.
Komandan, tidak. Ini tidak benar.
Let's be sensible.
Mari bersikap realistis.
Sensible? With human life?
Realistis? Dengan nyawa manusia?
Should we all die, then?
Haruskah kita semua mati?
Think about it.
Coba pikirkan.
Your brother Tae-ryong could get out alive.
Saudaramu Tae-ryong bisa keluar hidup-hidup.
You mean yourself?
Maksudmu dirimu sendiri?
Come on, man. Please!
Ayolah, kumohon!
- You punk! - Stop, just stop.
- Dasar! - Hentikan!
How do we choose who?
Bagaimana kita memilih orangnya?
We've got to decide that.
Kita harus memutuskan itu.
Who here wants to die?
Siapa di sini yang ingin mati?
Enough!
Cukup!
Stop.
Hentikan.
This is your Commander speaking.
Ini Komandan kalian.
Thank you all for holding out thus far.
Terima kasih semuanya telah bertahan sejauh ini.
We have a storm above us.
Ada badai di atas kita.
Once it's over,
Begitu itu mereda,
it will take at least 14 days for the rescue to arrive,
itu akan butuh setidaknya 14 hari untuk penyelamat tiba,
provided the sea stays calm
asalkan laut tetap tenang
and the rescue team works
dan tim penyelamat bekerja
around the clock.
sepanjang hari.
The CO2 removal
Kapasitas penghilangan CO2
and oxygen generation capacity
dan generator oksigen
gives us four days,
memberi kita empat hari,
six days at the most.
enam hari paling lama.
I don't need to tell you what will happen after that.
Aku tidak perlu memberi tahu apa yang akan terjadi setelah itu.
My goal is to save as many of us as possible.
Tujuanku adalah menyelamatkan sebanyak mungkin.
But it's looking like that's not going to be everyone.
Tapi sepertinya tidak akan semua orang.
If we can save half of us,
Jika kita bisa menyelamatkan setengah dari kita,
or if that's not possible, half of half,
atau jika itu tidak mungkin, setengah dari setengah,
or even just one man?
atau bahkan hanya satu orang,
I think that's the way to go.
kurasa itu yang terbaik.
We'll have to decide whether half of us live full lives
Kita harus memutuskan apa setengah dari kita hidup terus
or all of us last six more days and die together.
atau kita semua bertahan enam hari lagi dan mati bersama.
I can't make that decision for you.
Aku tidak bisa membuat keputusan itu untuk kalian.
We'll put it to a vote.
Kita akan mengambil suara.
What are these blank ballots?
Surat suara kosong apa ini?
It means that they support whatever you decide.
Artinya, mereka mendukung apa pun yang kau putuskan.
Four in favor, four against.
Empat mendukung, empat menentang.
The rest have left their votes to me.
Sisanya telah menyerahkan suara mereka kepadaku.
We're saving half.
Kita akan selamatkan separuh.
- Wait, sir. - Tae-sung.
- Tunggu, Pak. - Tae-sung.
Don't.
Jangan.
I have 44 strands of thread.
Aku memiliki 44 helai benang.
Once you've drawn your thread, you can't change it.
Setelah kalian ambil, kalian tak dapat menukarnya.
That's the rule.
Itulah aturannya.
If all the officers draw short threads,
Jika semua perwira menarik benang pendek,
the most senior crewman will take command.
awak paling senior akan mengambil alih komando.
Is that clear?
Apa itu jelas?
Yes, sir.
Ya, Pak.
Short threads to the stern,
Benang pendek ke buritan,
long threads to the bow!
benang panjang ke haluan!
Next.
Selanjutnya.
Take this.
Ambil ini.
Stop it.
Hentikan.
Take it. Come on.
Ambil. Ayolah.
It's the rule.
Itu aturannya.
It's okay. Just listen to me.
Tidak apa-apa. Dengarkan aku.
Stop it, man.
Hentikan.
Tae-ryong, listen to your brother.
Tae-ryong, dengarkan saudaramu.
- Take it. It's okay. - I said don't.
- Ambil. Tidak apa-apa. - Aku bilang jangan.
Take the thread, dammit.
Ambil benangnya.
I said stop!
Aku bilang berhenti!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
You can't change threads.
Kau tak dapat menukar benangnya.
This is my right.
Ini adalah hakku.
I never agreed to this.
Aku tak pernah setuju dengan ini.
It's an order.
Ini adalah perintah.
Tae-ryong is my brother.
Tae-ryong adalah saudaraku.
Just stop it.
Hentikan.
Jeon Tae-sung, it's an order.
Jeon Tae-sung, ini perintah.
Sailors don't throw their lives away.
Pelaut tak membuang nyawa mereka.
Boys!
Teman-teman!
You all know this is wrong.
Kalian semua tahu ini salah.
I know how you feel. Stop.
Aku tahu bagaimana perasaanmu. Hentikan.
I won't.
Aku tidak mau.
Judging from such a ridiculous order,
Menilai dari perintah konyol seperti ini,
you're not in your right mind.
kau sedang tidak waras.
I'm relieving you of command.
Aku membebaskanmu dari komando.
Lieutenant Kim!
Letnan Kim!
Place him in custody.
Masukkan dia ke dalam tahanan.
Boys!
Teman-teman!
You all know. You all know!
Kalian semua tahu!
Sir, please stop.
Pak, tolong hentikan.
Lieutenant Jeon Tae-sung is
Letnan Jeon Tae-sung
suspended from duty as of this moment.
sudah diskors dari tugas mulai saat ini.
Says who?
Kata siapa?
I'm suspending you from duty, Commander.
Aku menangguhkanmu dari tugas, Komandan.
Place him in custody!
Masukkan dia ke dalam tahanan!
Lock him up.
Kurung dia.
Commander!
Komandan!
Tae-sung!
Tae-sung!
I'm sorry, Commander. I apologize.
Maaf, Komandan. Aku minta maaf.
Just let me change the thread.
Biarkan aku menukar benangnya.
Let me change it.
Biarkan aku menukarnya.
I'm sorry, Commander. Please let me change it.
Maaf, Komandan. Tolong biarkan aku menukarnya.
Please, sir.
Kumohon, Pak.
We should've all died then and there.
Kita seharusnya sudah mati saat itu juga.
No, we did all die there. Tae-ryong and me, too.
Tidak, kita semua mati di sana. Tae-ryong dan aku juga.
I have only one regret.
Aku hanya punya satu penyesalan.
I should've let you change your thread.
Aku seharusnya membiarkanmu menukar benangmu.
I'm sorry, Tae-sung.
Maafkan aku, Tae-sung.
You know where Sul-young is,
Kau tahu di mana Sul-young,
but don't you want to know where CPO Jang is?
tapi apa kau tidak ingin tahu di mana CPO Jang berada?
She's in a Tucson opposite Sul-young.
Dia berada di Tucson di seberang Sul-young.
This vest is called the "Fused Tree."
Rompi ini disebut 'Pohon Fusi'.
I'll give you three minutes to decide
Aku akan memberimu tiga menit untuk memutuskan
whether to save one or kill both.
apa akan menyelamatkan satu atau membunuh keduanya.
You decide.
Kau yang putuskan.
Dad's in a café,
Ayah ada di kafe,
but I can't come now.
tapi Ayah tidak bisa datang sekarang.
Who are you?
Kau siapa?
Kang Do-young!
Kang Do-young!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Just give up.
Menyerah saja.
- Where's Dad? - He'll be here soon.
- Di mana ayah? - Dia akan segera datang.
You can't go there...
Kau tidak bisa pergi ke sana...
Don't come, Do-young.
Jangan datang, Do-young.
Do-young!
Do-young!
Where's Sul-young?
Di mana Sul-young?
Right there.
Di sana.
Dad's here. I'm sorry.
Ayah di sini. Maaf.
I'm sorry, Sul-young.
Maafkan Ayah, Sul-young.
Did you make up with Hye-in?
Apa kau sudah berbaikan dengan Hye-in?
Not yet.
Belum.
Why not?
Kenapa tidak?
I don't know.
Entahlah.
It's harder than you think, huh?
Ini lebih sulit dari yang kau pikirkan, ya?
No.
Tidak.
I thought you wanted to make up.
Ibu kira kau ingin berbaikan.
Yeah.
Ya.
Your dad picked this out?
Ayahmu memilih ini?
I miss him.
Aku merindukannya.
I'm here to tell the truth
Aku di sini untuk mengatakan
behind the sinking
yang sebenarnya
of the ROKS Halla.
di balik tenggelamnya ROKS Halla.
Due to poor weather conditions,
Karena kondisi cuaca yang buruk,
it took 20 days for Command to locate our position.
butuh 20 hari bagi Pusat Komando untuk menemukan posisi kami.
Oxygen had almost run out.
Oksigen hampir habis.
We only had enough for 44 men
Kami hanya punya cukup untuk 44 orang
to last seven days
untuk bertahan selama tujuh hari.
I thought rescuing 44 corpses
Kupikir menyelamatkan 44 mayat
would be pointless.
akan sia-sia.
The 22 casualties were the result,
22 korban jiwa tersebut adalah akibat,
not of a bulkhead failure
bukan karena kerusakan sekat,
but of my independent judgment.
tapi penilaianku sendiri.
I take full responsibility.
Aku bertanggung jawab penuh.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Who did the lost torpedo belong to?
Milik siapa torpedo yang hilang itu?
It was one of our own.
Itu milik kami sendiri.
How much oxygen was left when you were rescued?
Berapa banyak oksigen yang tersisa saat kau diselamatkan?
Almost none.
Hampir tidak ada.
Any comment for the victims' families?
Ada komentar untuk keluarga korban?
Couldn't you have saved another life?
Tidak bisakah kau menyelamatkan satu nyawa lagi?
I should've made one more long thread.
Aku seharusnya membuat satu benang panjang lagi.
I'm sorry.
Maaf.
If you were to go back to that time,
Jika kau kembali ke saat itu,
what would you do?
apa yang akan kau lakukan?
HERE LIES HWANG YOUNG-WOO
Di sini bersemayam Hwang Young-woo
Am I doing the right thing?
Apa aku melakukan hal yang benar?
You mustn't falter.
Kau tidak boleh goyah.
Look at them.
Lihat mereka.
The survivors have it worse.
Para penyintas mengalami hal yang lebih buruk.
It's my turn, sir.
Giliranku, Pak.
Not that one.
Bukan yang itu.
I've chosen my fate.
Aku telah memilih takdirku.
You should stay, sir.
Kau harus bertahan, Pak.
If we run low again,
Jika kita kehabisan oksigen lagi,
we have to do this again.
kita harus melakukan ini lagi.
Young-woo.
Young-woo.
Those with short threads, assemble.
Mereka yang mendapat benang pendek, berkumpul.
Commander.
Komandan.
Brothers.
Saudaraku.
Please don't cry.
Tolong jangan menangis.
We'll go down with honor.
Kita akan wafat dengan terhormat.
Hold strong
Tetap kuat
for those you leave behind.
demi mereka yang kau tinggalkan.
Please make it out alive.
Tolong keluar hidup-hidup.
Let's think again. There's got to be another way.
Mari berpikir lagi. Pasti ada cara lain.
No, sir.
Tidak, Pak.
If you break down, we all die.
Jika kau kehilangan kendali, kita semua mati.
Those men...
Orang-orang itu...
You're responsible for them.
kau bertanggung jawab untuk mereka.
I hear you.
Baiklah.
Attention.
Perhatian.
Ready front.
Tegak grak.
Go.
Ayo pergi.
Attention!
Perhatian!
Salute.
Hormat!
Decibel
Decibel
Where are you going? Come here.
Kau mau ke mana? Kemarilah.
Let's get a picture together.
Mari kita berfoto bersama.
Let's see.
Coba kulihat.
How do you do this?
Bagaimana cara melakukan ini?
Why are you looking so awkward?
Kenapa kau terlihat sangat canggung?
I don't like taking pictures, sir.
Aku tidak suka dipotret, Pak.
He loves taking pictures.
Dia suka memotret.
Yeah? Okay.
Ya? Baiklah.
By the way, don't call me "sir"
Omong-omong, jangan panggil aku 'Pak'
when we're on our own.
saat kita sendirian.
Just call me bro.
Panggil saja aku 'kakak'.
- Yes, sir. - On three. Okay?
- Ya, Pak. - Pada hitungan ketiga. Ya?
- It's nothing. - One, two...
- Tidak apa-apa. - Satu, dua...
Say "bro" on three.
Ucapkan 'kakak' pada hitungan ketiga.
One, two, three!
Satu, dua, tiga!
- Bro.
- Kakak.
I have an idea. Get everyone down.
Aku punya ide. Panggil semua orang.
Bring them in.
Panggil mereka.
Yes, sir.
Ya, Pak.
He's becoming more and more like me.
Dia semakin lama semakin mirip denganku.
Let's take one together.
Mari kita ambil foto bersama.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.